الالتهاب الرئوي لدى الأطفال
عندما يتنفس طفلك،
ينتقل الهواء عن طريق الأنف أو
الفم إلى القصبة الهوائية.
ويواصل من خلال الفروع الصغيرة والقصبات
إلى الحويصلات الهوائية التي
تستوعب الأوكسجين في جسمه.
في حالة الالتهاب الرئوي يحصلُ
التهاب الحويصلات والشعب الهوائية .
وتبدو الحويصلات الهوائية في شكل عناقيد
حول جميع الحويصلات هنالك الأوعية الدموية الصغيرة.
الحويصلات تضمن امتصاص الدم للأوكسجين
من الهواء الذي يستنشقه الإنسان..
و يتوزع الأكسجين من خلال الدم في كامل الجسم.
تشاهدون على اليمين ماذا يحصل في حالة الالتهاب الرئوي.
وقد يكون السبب فيروس أو بكتيريا.
وهكذا يحصلُ التهاب الحويصلات والشعب الهوائية ويسبب المخاط.
وبسبب الالتهاب والمخاط الزائد
فإن الحويصلات الهوائية تمتص كمية أقل من الأوكسجين.
نتيجة لذلك، يشعر الطفل بضيق التنفس.
ويسعُلُ لتخليص الرئتين من المخاط.
وقد يكون الطفل متعبا و يشرب أقل.
عموما يصف له الطبيب مضادات حيوية.
و تختفي الأعراض بعد أيام قليلة.
غير أن تأثير الالتهاب الرئوي كبير:
وقد يستغرق أسابيع قبل أن يتعافى طفلك تماما.